#lab4 report 

##practice 1：请说明proc_struct中struct context context和struct trapframe *tf成员变量含义和在本实验中的作用是啥？（提示通过看代码和编程调试可以判断出来）
>context是进程切换的时候使用的。保存了要被切换的进程的信息。
tf是产生中断的时候保存用户现场的时候使用的。

##practice 2：请说明ucore是否做到给每个新fork的线程一个唯一的id？请说明你的分析和理由。
>是的。分配pid的函数为get_pid()，每次遍历已经存在的proc的pid的值，last_pid表示想要分配的新的pid的值，next_safe表示当前找过的最小的大于last_pid的值，
用这种算法分配pid可以找到当前可以分配的pid值里面的最小值。并且可以加快查找速度。
其实可以通过增加空间的方法，只遍历一遍proc的pid就可以找到最小的可以使用的pid，但是占用空间太大。

```
static int
get_pid(void) {
    static_assert(MAX_PID > MAX_PROCESS);
    struct proc_struct *proc;
    list_entry_t *list = &proc_list, *le;
    static int next_safe = MAX_PID, last_pid = MAX_PID;
    if (++ last_pid >= MAX_PID) {
        last_pid = 1;
        goto inside;
    }
    if (last_pid >= next_safe) {
    inside:
        next_safe = MAX_PID;
    repeat:
        le = list;
        while ((le = list_next(le)) != list) {
            proc = le2proc(le, list_link);
            if (proc->pid == last_pid) {
                if (++ last_pid >= next_safe) {
                    if (last_pid >= MAX_PID) {
                        last_pid = 1;
                    }
                    next_safe = MAX_PID;
                    goto repeat;
                }
            }
            else if (proc->pid > last_pid && next_safe > proc->pid) {
                next_safe = proc->pid;
            }
        }
    }
    return last_pid;
}
```
##practice 3：阅读代码，理解 proc_run 函数和它调用的函数如何完成进程切换的。（无编码工作）
>（1）load_esp0()将栈顶指向新进程的堆栈栈顶。
（2）lcr3()将页目录表的基地址设置成新进程的页目录表的基地址。
（3）switch_to()将进程的context里面的保存值放到运行的栈中，并把被切换的进程的寄存器的值保存到context中。

##本实验中重要的知识点
```
进程控制块的信息、进程创建的过程、进程调度切换过程。
```



