#lab3 report

##practice 1


###设计实现过程
>根据产生异常的地址addr和页目录表起始地址找到页表项，如果页表项对应的物理地址不存在，则分配一个页并映射到内存中。
如果存在，则根据addr将磁盘中的页换入内存中，并将页表项的物理地址映射到内存中的地址。
然后将page设置为可替换的。
```
#if 1
    ptep = get_pte(mm->pgdir, addr, 1);  
    if (*ptep == 0) {
        pgdir_alloc_page(mm->pgdir, addr, perm);
    }
    else {
        if(swap_init_ok) {
            struct Page *page=NULL;
            swap_in(mm, addr, &page);  //swap to disk content into page(which is in the memory)
            page_insert(mm->pgdir, page, addr, perm); //map the pte_addr => page
            swap_map_swappable(mm, addr, page, 1);
        }
        else {
            cprintf("no swap_init_ok but ptep is %x, failed\n",*ptep);
            goto failed;
        }
    }
#endif
```

###请描述页目录项（Pag Director Entry）和页表（Page Table Entry）中组成部分对ucore实现页替换算法的潜在用处。
>（1）当页表项的pte_p位为0时，页表项中的地址+页内偏移可以当做磁盘的扇区地址将页调入内存中。当页表项的pte_p位为1时，页表项中的地址+页内偏移是物理内存中的地址。
>（2）页表中有引用位和存在位，在clock使用替换算法的时候会使用到。


###如果ucore的缺页服务例程在执行过程中访问内存，出现了页访问异常，请问硬件要做哪些事情？
>将一些寄存器的值保存起来。比如err，eip，cs，eflags，esp，ss寄存器。



##practice 2

###设计实现过程
>(1)在_fifo_map_swappable函数中，因为是FIFO算法，需要将最近替换进的页加入到队列尾部，加入语句list_add(head, entry);将其插入到head后面。
(2)在_fifo_swap_out_victim函数中寻找要被替换出去的页时，因为是FIFO算法，将最先替换进的页替换出去，就是链表头head的前一个节点。
```
map_swappable:将最近使用页加到队尾。list_add(head, entry);这里head->next表示队尾

static int
_fifo_map_swappable(struct mm_struct *mm, uintptr_t addr, struct Page *page, int swap_in)
{
    list_entry_t *head=(list_entry_t*) mm->sm_priv;
    list_entry_t *entry=&(page->pra_page_link);
 
    assert(entry != NULL && head != NULL);
    //record the page access situlation
    /*LAB3 EXERCISE 2: 2012011322*/ 
    //(1)link the most recent arrival page at the back of the pra_list_head qeueue.
    list_add(head, entry);
    return 0;
}
```
```
swap_out_victim:取出队首head->prev，并删除。然后将要被换出的page取出赋给ptr_page。

static int
_fifo_swap_out_victim(struct mm_struct *mm, struct Page ** ptr_page, int in_tick)
{
     list_entry_t *head=(list_entry_t*) mm->sm_priv;
         assert(head != NULL);
     assert(in_tick==0);
     /* Select the victim */
     /*LAB3 EXERCISE 2: 2012011322*/ 
     //(1)  unlink the  earliest arrival page in front of pra_list_head qeueue
     //(2)  set the addr of addr of this page to ptr_page
     list_entry_t *le = head->prev;
     assert(head != le);
     struct Page *p = le2page(le, pra_page_link);
     list_del(le);

     assert(p != NULL);
     *ptr_page = p;
     return 0;
}
```

###如果要在ucore上实现"extended clock页替换算法"请给你的设计方案，现有的swap_manager框架是否足以支持在ucore中实现此算法？
>支持。

###extend clock算法中，需要被换出的页的特征是什么？
>访问位=0,修改位=0

###在ucore中如何判断具有这样特征的页？
>从当前指针指向的页面开始找，直到找到访问位和修改位都是0的页。

###何时进行换入换出操作？
>（1）当缺页的时候，需要换入;（2）当动态分配内存时，没有空闲页面时，需要换出。


###和参考答案的区别：
>一开始在添加最近访问的页到队尾的时候，是加在head->prev的，即把head->prev当做队尾，然后在swap_out_victim取出队首的时候使用head->next。
但是后来修改成了与参考答案一样的形式。即把head->next当做队尾。


###本实验中重要的知识点
>（1）FIFO页替换算法（2）mm struct 和 vma struct（3）页缺失异常的处理




